
----
Viridan City
----

[Sign]
おとくな けいじばん! ポケモンには たいりょくの ほか わざを くりだす げんきの もと パワーポイントが あります わざ ごとの パワーポイントが なくなった ときも ポケモンセンターで やすませて!
お得な掲示板! ポケモンには体力の他技を繰り出す元気の元パワーポイントがあります 技ごとのパワーポイントがなくなった時もポケモンセンターで休ませて!
TRAINER TIPS The battle moves of POKéMON are limited by their POWER POINTs, PP. To replenish PP, rest your tired POKéMON at a POKéMON CENTER!

[SE Guy]
いもむし ポケモンには 2しゅるい いるって しらない?
いもむしポケモンには2種類いるって知らない?
You want to know about the 2 kinds of caterpillar POKéMON?

[W Guy]
きみが こしに つけてる その モンスターボールは……! まさしく ポケモンだね! いつでも ポケモンの だしいれが じゆうに できる なんて べんりな よのなかだね
君が腰に付けてるそのモンスターボールは……! まさしくポケモンだね! いつでもポケモンの出し入れが自由にできる なんて便利な世の中だね
Those POKé BALLs at your waist! You have POKéMON! It's great that you can carry and use POKéMON any time, anywhere!

[Sign]
ここは トキワシティ トキワは みどり えいえんのいろ
ここはトキワシティ トキワは緑永遠の色
VIRIDIAN CITY The Eternally Green Paradise

[Girl]
あらら じいちゃん! こんな ところで ねちゃって しょーが ないわね! よいが さめるまで まつしかないわ
あららじいちゃん! こんな所で寝ちゃって しょーがないわね! 酔いが覚めるまで待つしかないわ
Oh Grandpa! Don't be so mean! He hasn't had his coffee yet.

[Drunk Guy]
ういーっ! ひっく…… まちやがれ! わしの はなしを きけ! …… こら! いくな! と いっとろーが!
ういーっ! ひっく……待ちやがれ! わしの話を聞け! …… こら! 行くな! と言っとろーが!
You can't go through here! This is private property!

----
House #2
----

[Girl]
うちの とうちゃんも ポケモン だいすきなのよ!
うちの父ちゃんもポケモン大好きなのよ!
My Daddy loves POKéMON too.

[Father]
ニックネームを かんがえることは たのしい……が むずかしい! こった ニックネームも いいが おぼえやすいのが いちばん やな!
ニックネームを考えることは楽しい……が難しい! 凝ったニックネームもいいが覚えやすいのが一番やな!
Coming up with nicknames is fun, but hard. Simple names are the easiest to remember.

[Sign on Wall]
オニスズメ めいめい 「オニチャン」
オニスズメ 命名 「オニチャン」
SPEAROW Name: SPEARY

----
Trainer School
----

[Girl at Table]
ふー ノートの なかの こと わたし ぜんぶ おぼえるの
ふー ノートの中のこと私全部覚えるの
Whew! I'm trying to memorize all my notes.

[Girl by chalkboard]
はい! こくばんに かかれてる こと ちゃんと みて!
はい! 黒板にかかれてることちゃんと見て!
Okay! Be sure to read the blackboard carefully!

[chalkboard]
こくばんに ポケモンが たたかってる とき おこる たいちょうの へんかに ついて かかれてる
黒板にポケモンが戦ってる時起こる体調の変化についてかかれてる
The blackboard describes POKéMON STATUS changes during battles.

どの こうもくを みますか?
どの項目を見ますか?
Which heading do you want to read?

ねてしまうと その あいだは こうげき できません! たたかい おわっても ねたまま ねむけざましで めが さめます
寝てしまうとその間は攻撃できません! 戦い終わっても寝たまま眠気覚ましで目が覚めます
A POKéMON can't attack if it's asleep! POKéMON will stay asleep even after battles. Use AWAKENING to wake them up!

どくを くらうと たいりょくが へって いきます たたかい おわっても どくは のこりますが どくけしで きえます!
毒を食らうと体力が減っていきます 戦い終わっても毒は残りますが毒消しで消えます!
When poisoned, a POKéMON's health steadily drops. Poison lingers after battles. Use an ANTIDOTE to cure poison!

マヒすると わざが ときどき でなく なります! たたかい おわっても マヒは のこります また マヒなおしで なおります
マヒすると技が時々でなくなります! 戦い終わってもマヒは残りますまたマヒ治しで治ります
Paralysis could make POKéMON moves misfire! Paralysis remains after battles. Use PARLYZ HEAL for treatment!

やけどは たいりょくが へって こうげきりょくと すばやさも さがって しまいます! たたかい おわっても やけどは のこります また やけどなおしで なおります
やけどは体力が減って攻撃力と素早さも下がってしまいます! 戦い終わってもやけどは残りますまたやけど治しで治ります
A burn reduces power and speed. It also causes ongoing damage. Burns remain after battles. Use BURN HEAL to cure a burn!

こおって しまうと まったく うごけなく なります! たたかい おわっても こおってます こおりなおしで とかさないと ポケモンが かわいそう
凍てしまうと全くけなくなります! 戦い終わっても凍ってます凍り治しで溶かさないとポケモンがかわいそう
If frozen, a POKéMON becomes totally immobile! It stays frozen even after the battle ends. Use ICE HEAL to thaw out POKéMON!

[notebook on table]
ノートを のぞいた! 1ぺージめ …… ポケモンは モンスターボールで つかまえて 6つまで もち あるける ポケモンを そだてて たたかわせる ひとを ポケモン トレーナーという
ノートを覗いた! 1ぺージ目……ポケモンはモンスターボールで捕まえて6つまで持ち歩ける ポケモンを育てて戦わせる人をポケモントレーナーと言う
Looked at the notebook! First page... POKé BALLs are used to catch POKéMON. Up to 6 POKéMON can be carried. People who raise and make POKéMON fight are called POKéMON trainers.

2ぺージめ …… ポケモンを つかまえる ときは まず よわらせてから! どくや やけどで よわらせても いいよ! げんきだと うまく とれないかも
2ぺージ目……ポケモンを捕まえる時はまず弱らせてから! 毒ややけどで弱らせてもいいよ! 元気だとうまく取れないかも
Second page... A healthy POKéMON may be hard to catch, so weaken it first! Poison, burns and other damage are effective!

3ぺージめ …… ポケモンどうしを たたかわせ かつことは トレーナーに とって さいこうの よろこび である! かくちの ポケモン ジムでは いつも はげしい たたかいが くりひろげられてる!
3ぺージ目……ポケモン同士を戦わせ勝つことはトレーナーにとって最高の喜びである! 各地のポケモンジムではいつも激しい戦いが繰り広げられてる!
Third page... POKéMON trainers seek others to engage in POKéMON fights. Battles are constantly fought at POKéMON GYMs.

4ぺージめ …… ポケモントレーナーの もくひょうは かくちの ジムに いる つよい トレーナー 8にんしゅうを たおすこと! さらに ポケモンりーグ ほんぶには …… もうれつに つよい! してんのうが くんりん してる!
4ぺージ目……ポケモントレーナーの目標は各地のジムにいる強いトレーナー8人しゅうを倒すこと! さらにポケモンりーグ本部には ……猛烈に強い! 四天王が君臨してる!
Fourth page... The goal for POKéMON trainers is to beat the top 8 POKéMON GYM LEADERs. Do so to earn the right to face... The ELITE FOUR of POKéMON LEAGUE!

おんなのこ『あー! ノート みちゃ だめ!
女の子『あー! ノート見ちゃだめ!
GIRL: Hey! Don't look at my notes!

----
Pokemon Center
----

[Left Guy]
ポケモンセンターに あずけると つかれて うごけない ポケモンも げんきに なるよ!
ポケモンセンターに預けると疲れて動けないポケモンも元気になるよ!
POKéMON CENTERs heal your tired, hurt or fainted POKéMON!

[Guy at Counter]
ポケモンセンターは このさき どこの まちに いっても ある! なんびき あずけても ただ だし こまめに つかうと いいよ!
ポケモンセンターはこの先どこの町にいってもある! 何匹預けてもただだしこまめに使うといいよ!
There's a POKéMON CENTER in every town ahead. They don't charge any money either!

[Man at Right]
すみに ある パソコンは どうぞ ごじゆうに おつかいください! ……と うけつけの ねーちゃんが いっとった しんせつやのう
隅にあるパソコンはどうぞご自由にお使いください! ……と受付の姉ちゃんが言っとった親切やのう
You can use that PC in the corner. The receptionist told me. So kind!

----
Poke Mart
----

[Clerk]
お! きみは マサラ タウンから きたんだね?
お! 君はマサラタウンから来たんだね?
Hey! You came from PALLET TOWN?

オーキド はかせを しってるね? これ たのまれてるんだけど わたして くれるかい! ブルーは ショップから とどけものを あずかった!
オーキド博士を知ってるね? これ頼まれてるんだけど渡してくれるかい! ブルーはショップから届け物を預かった!
You know PROF. OAK, right? His order came in. Will you take it to him? BLUE got OAK's PARCEL!

[Right Guy]
ねえ この みせの うれすじは どくけし なんだって!
ねえ この店の売れ筋は毒消しなんだって!
This shop sells many ANTIDOTEs.

[Top Guy]
ないなー キズぐすり…… ここでは うりきれてる みたい
ないなー キズぐすり……ここでは売れ切れてるみたい
No! POTIONs are all sold out.

