
----
Oak's Lab
----

オーキド『おお! ブルー どーだい? わしの やったポケモンは……ほう だいぶ なついた みたいだな? おまえ ポケモントレーナーの さいのうが あるな! ……え わしに わたす ものが? ブルーは オーキド はかせに とどけものを わたした!
オーキド『おお! ブルーどーだい? わしのやったポケモンは……ほうだいぶなついたみたいだな? お前ポケモントレーナーの才能があるな! ……え わしに渡す物が? ブルーはオーキド博士に届け物を渡した!
OAK: Oh, BLUE! How is my old POKéMON? Well, it seems to like you a lot. You must be talented as a POKéMON trainer! What? You have something for me? BLUE delivered OAK's PARCEL.

おお! これは わしが ちゅうもん してた とくせいの モンスターボールじゃ どうも ありがとよ!
おお! これはわしが注文してた特製のモンスターボールじゃ どうもありがとよ!
Ah! This is the custom POKé BALL I ordered! Thank you!

レッド『じいさん! レッド『すっかり わすれてた! おれに なんか よーじ だって?
レッド『じいさん! レッド『すっかり忘れてた! 俺になんか用事だって?
RED: Gramps! RED: What did you call me for?

オーキド『おお そうじゃ! おまえたちに たのみが あるんじゃ
オーキド『おおそうじゃ! お前たちに頼みがあるんじゃ
OAK: Oh right! I have a request of you two.

つくえの うえに あるのは わしが つくった ポケモンずかん! みつけた ポケモンの データが じどうてきに かきこまれて ぺージが ふえて いく という たいへん ハイテクな ずかん なのじゃ!
机の上にあるのはわしが作ったポケモン図鑑! 見つけたポケモンのデータが自動的に書き込まれてぺージが増えていく という大変ハイテクな図鑑なのじゃ!
On the desk there is my invention, POKéDEX! It automatically records data on POKéMON you've seen or caught! It's a hi-tech encyclopedia!

オーキド『ブルー レッド これを おまえたちに あずける! ブルーは オーキドから ポケモンずかんを もらった!
オーキド『ブルー レッド これをお前たちに預ける! ブルーはオーキドからポケモン図鑑をもらった!
OAK: BLUE and RED! Take these with you! BLUE got POKéDEX from OAK!

この せかいの すべての ポケモンを きろくした かんぺきな ずかんを つくること! それが わしの ゆめ だった! しかし わしも もう ジジイ! そこまで ムりは できん!
この世界の全てのポケモンを記録した完璧な図鑑を作ること! それがわしの夢だった! しかしわしももうジジイ! そこまでムりはできん!
To make a complete guide on all the POKéMON in the world... That was my dream! But, I'm too old! I can't do it!

そこで おまえ たちには わしの かわりに ゆめを はたして ほしいのじゃ! さあ ふたりとも さっそく しゅっぱつ してくれい! これは ポケモンの れきしに のこる いだいな しごとじゃー!
そこでお前たちにはわしの代わりに夢を果たしてほしいのじゃ! さあ二人とも早速出発してくれい! これはポケモンの歴史に残る偉大な仕事じゃー!
So, I want you two to fulfill my dream for me! Get moving, you two! This is a great undertaking in POKéMON history!

レッド『よーし! じいさん! ぜんぶ おれに まかせなー! ブルー! ざんねんだが おまえの でばんは まったく ねーぜ!
レッド『よーし! じいさん! 全部俺に任せなー! ブルー! 残念だがお前の出番は全くねーぜ!
RED: Alright Gramps! Leave it all to me! BLUE, I hate to say it, but I don't need you! 

そうだ! うちの ねえちゃん から タウンマップを かりて いこう! ブルー には かさない ように ねえちゃんに いって おくから おれんちへ きても むだ だからな!
そうだ! うちの姉ちゃんからタウンマップを借りていこう! ブルーには貸さないように姉ちゃんに行っておくから俺んちへ来ても無駄だからな!
I know! I'll borrow a TOWN MAP from my sis! I'll tell her not to lend you one, BLUE! Hahaha!

