
----
Prof. Oak Speech
----

はじめまして! ポケット モンスターの せかいへ ようこそ! わたしの なまえは オーキド みんなからは ポケモン はかせと したわれて おるよ
はじめまして! ポケットモンスターの世界へようこそ! 私の名前はオーキド みんなからはポケモン博士と慕われておるよ
Hello there! Welcome to the world of POKéMON! My name is OAK! People call me the POKéMON PROF!

この せかいには ポケット モンスターと よばれる いきもの たちが いたるところに すんでいる!
この世界にはポケットモンスターと呼ばれる生き物たちがいたるところに住んでいる!
This world is inhabited by creatures called POKéMON!

その ポケモン という いきものを ひとは ぺットに したり しょうぶに つかったり・・・ そして・・・ わたしは この ポケモンの けんきゅうを してる というわけだ
そのポケモンと言う生き物を人はぺットにしたり勝負に使ったり・・・そして・・・私はこのポケモンの研究をしてるというわけだ
For some people, POKéMON are pets. Others use them for fights. Myself... I study POKéMON as a profession.

では はじめに きみの なまえを おしえて もらおう!
では初めに君の名前を教えてもらおう!
First, what is your name?

ふむ・・・ ブルー と いうんだな!
ふむ・・・ブルーと言うんだな!
Right! So your name is BLUE!

こいつは わたしの まご きみの おさななじみであり ライバル である ・・・えーと? なまえは なんて いったかな?
こいつは私の孫 君の幼なじみでありライバルである・・・えーと? 名前はなんて言ったかな?
This is my grand-son. He's been your rival since you were a baby. ...Erm, what is his name again?

そうだ そうだ! おもいだしたぞ レッド という なまえだ
そうだ そうだ! 思い出したぞ レッドと言う名前だ
That's right! I remember now! His name is RED!

いよいよ これから きみの ものがたりの はじまりだ! ゆめと ぼうけんと! ポケット モンスターの せかいへ! レッツ ゴー!
いよいよこれから君の物語の始まりだ! 夢と冒険と! ポケットモンスターの世界へ! レッツ ゴー!
Your very own POKéMON legend is about to unfold! A world of dreams and adventures with POKéMON awaits! Let's go!

----
Blue's House
----

[Upstairs TV]
ブルーは ファミコンを してる! …… …… よし! そろそろ でかけよう!
ブルーはファミコンをしてる! ………… よし! そろそろ出かけよう!
BLUE is playing the SNES! ...Okay! It's time to go!

[Downstairs TV]
テレビで えいがを やってる! おとこのこが 4にん せんろのうえを あるいてる…… …… ぼくも もう いかなきゃ!
テレビで映画をやってる! 男の子が4人線路の上を歩いてる…………僕ももう行かなきゃ!
There's a movie on TV. Four boys are walking on railroad tracks. I better go too.

[Blue's Mother]
おかあさん『…… そうね おとこのこは いつか たびに でるもの なのよ うん…… テレビの はなしよ! そういえば となりの オーキドはかせが あなたを よんでたわよ
お母さん『…… そうね 男の子はいつか旅に出るものなのよ うん…… テレビの話よ! そういえば隣のオーキド士があなたを呼んでたわよ	
MOM: Right. All boys leave home some day. It said so on TV. PROF.OAK, next door, is looking for you.

----
Oak's Lab
----



----
Red's House
----







