
----
Prof. Oak Speech
----

はじめまして! ポケット モンスターの せかいへ ようこそ! わたしの なまえは オーキド みんなからは ポケモン はかせと したわれて おるよ
はじめまして! ポケットモンスターの世界へようこそ! 私の名前はオーキド みんなからはポケモン博士と慕われておるよ
Hello there! Welcome to the world of POKéMON! My name is OAK! People call me the POKéMON PROF!

この せかいには ポケット モンスターと よばれる いきもの たちが いたるところに すんでいる!
この世界にはポケットモンスターと呼ばれる生き物たちがいたるところに住んでいる!
This world is inhabited by creatures called POKéMON!

その ポケモン という いきものを ひとは ぺットに したり しょうぶに つかったり・・・ そして・・・ わたしは この ポケモンの けんきゅうを してる というわけだ
そのポケモンと言う生き物を人はぺットにしたり勝負に使ったり・・・そして・・・私はこのポケモンの研究をしてるというわけだ
For some people, POKéMON are pets. Others use them for fights. Myself... I study POKéMON as a profession.

では はじめに きみの なまえを おしえて もらおう!
では初めに君の名前を教えてもらおう!
First, what is your name?

ふむ・・・ ブルー と いうんだな!
ふむ・・・ブルーと言うんだな!
Right! So your name is BLUE!

こいつは わたしの まご きみの おさななじみであり ライバル である ・・・えーと? なまえは なんて いったかな?
こいつは私の孫 君の幼なじみでありライバルである・・・えーと? 名前はなんて言ったかな?
This is my grand-son. He's been your rival since you were a baby. ...Erm, what is his name again?

そうだ そうだ! おもいだしたぞ レッド という なまえだ
そうだ そうだ! 思い出したぞ レッドと言う名前だ
That's right! I remember now! His name is RED!

いよいよ これから きみの ものがたりの はじまりだ! ゆめと ぼうけんと! ポケット モンスターの せかいへ! レッツ ゴー!
いよいよこれから君の物語の始まりだ! 夢と冒険と! ポケットモンスターの世界へ! レッツ ゴー!
Your very own POKéMON legend is about to unfold! A world of dreams and adventures with POKéMON awaits! Let's go!

----
Blue's House
----

[Upstairs TV]
ブルーは ファミコンを してる! …… …… よし! そろそろ でかけよう!
ブルーはファミコンをしてる! ………… よし! そろそろ出かけよう!
BLUE is playing the SNES! ...Okay! It's time to go!

[Downstairs TV]
テレビで えいがを やってる! おとこのこが 4にん せんろのうえを あるいてる…… …… ぼくも もう いかなきゃ!
テレビで映画をやってる! 男の子が4人線路の上を歩いてる…………僕ももう行かなきゃ!
There's a movie on TV. Four boys are walking on railroad tracks. I better go too.

[Blue's Mother]
おかあさん『…… そうね おとこのこは いつか たびに でるもの なのよ うん…… テレビの はなしよ! そういえば となりの オーキドはかせが あなたを よんでたわよ
お母さん『…… そうね 男の子はいつか旅に出るものなのよ うん…… テレビの話よ! そういえば隣のオーキド士があなたを呼んでたわよ	
MOM: Right. All boys leave home some day. It said so on TV. PROF.OAK, next door, is looking for you.

----
Pallet Town
----

[Sign]
ここは マサラ タウン マサラは まっしろ はじまりのいろ
ここはマサラタウン マサラは真っ白始まりの色
PALLET TOWN Shades of your journey await!

[NW Girl]
わたしも ポケモンを そだててるの! つよく なれば ガードマンの かわりに なるしね
私もポケモンを育ててるの! 強くなればガードマンの代わりになるしね
I'm raising POKéMON too! When they get strong, they can protect me!

[SE Guy]
かがくの ちからって すげー! いまは パソコンつうしんで どうぐや ポケモンを データにして おくれるんだと
科学の力ってすげー! 今はパソコン通信で道具やポケモンをデータにして送れるんだと
Technology is incredible! You can now store and recall items and POKéMON as data via PC!

----
Oak's Lab
----

[Walk into tall grass]
オーキド『おーい! まてー! まつんじゃあ!
オーキド『おーい! 待てー! 待つんじゃあ!
OAK: Hey! Wait! Don't go out!

オーキド『あぶない とこだった! くさむらでは やせいの ポケモンが とびだす! こちらも ポケモンを もって いれば たたかえるのだが…… そうじゃ! …… ちょっと わしに ついて きなさい!
オーキド『危ないとこだった! 草むらでは野生のポケモンが飛び出す! こちらもポケモンを持っていれば戦えるのだが…… そうじゃ! …… ちょっとわしに付いて来なさい!
OAK: It's unsafe! Wild POKéMON live in tall grass! You need your own POKéMON for your protection. I know! Here, come with me!

レッド『じいさん! まちくたびれたぞー!
レッド『じいさん! 待ちくたびれたぞー!
RED: Gramps! I'm fed up with waiting!

オーキド『レッド? …… …… …… おお そうか わしが よんだのじゃった! ちょっと まって おれ! ほれ ブルー! そこに 3びき ポケモンが いる じゃろう!
オーキド『レッド? …… …… …… おお そうか わしが呼んだのじゃった! ちょっと待っておれ! ほれブルー! そこに3匹ポケモンがいるじゃろう!
OAK: RED? Let me think... Oh, that's right, I told you to come! Just wait! Here, BLUE! There are 3 POKéMON here!

ほっほ! モンスターボールの なかに ポケモンが いれて あるんじゃ むかしは わしも バりバりの ポケモン トレーナーとして ならした もの!
ほっほ! モンスターボールの中にポケモンが入れてあるんじゃ 昔はわしもバりバりのポケモントレーナーとして慣らしたもの!
Haha! They are inside the POKé BALLs. When I was young, I was a serious POKéMON trainer! 

おいぼれた いまは ポケモンも 3びき しか のこっとらんが おまえに 1ぴき やろう! …… さあ えらべ!
老いぼれた 今はポケモンも3匹しか残っとらんがお前に1匹やろう!……さあ選べ!
In my old age, I have only 3 left, but you can have one! Choose!

レッド『あッ! ずるい! じいさん! おれにも くれよお!
レッド『あッ! ずるい! じいさん! 俺にもくれよお!
RED: Hey! Gramps! What about me?

オーキド『まー! あわてるな レッド! おまえも すきなものを とれ!
オーキド『まー! 慌てるるなレッド! お前も好きなものを取れ!
OAK: Be patient! RED, you can have one too!

この ポケモンは ほんとに げんきが いいぞ!
このポケモンは本当に元気がいいぞ!
This POKéMON is really energetic!

レッド『まてよ! ブルー! せっかく じーさんに ポケモン もらったんだぜ! …… ちょっと おれの あいて してみろ!
レッド『待てよ! ブルー! せっかくじーさんにポケモンもらったんだぜ! …… ちょっと俺の相手てしてみろ!
RED: Wait BLUE! Let's check out our POKéMON! Come on, I'll take you on!

レッドが しょうぶを しかけてきた!
レッドが勝負を仕掛けてきた!
RED wants to fight!

えー そんな バカな! おまえの ポケモンに すりゃあ よかった!
えーそんなバカな! お前のポケモンにすりゃあよかった!
WHAT? Unbelievable! I picked the wrong POKéMON!

ブルーは しょうきんとして 175円 てにいれた!
ブルーは賞金として175円手に入た!
BLUE got 175¥ for winning!

レッド『よーし! ほかの ポケモンと たたかわせて もっと もっと つよくするぜ! ブルー! じいさん! そんじゃ あばよ!
レッド『よーし! 他のポケモンと戦わせてもっともっと強くするぜ! ブルー! じいさん! そんじゃあばよ!
RED: Okay! I'll make my POKéMON fight to toughen it up! BLUE! Gramps! Smell you later!

[Oak]
オーキド『ブルーも まけずに ポケモンを たたかわせて そだてると いいぞ!
オーキド『ブルーも負けずにポケモンを戦わせて育てるといいぞ!
OAK: BLUE, raise your young POKéMON by making it fight!

[Pokeball on table]
オーキドはかせの ポケモン さいごの いっぴきだ……!
オーキド博士のポケモン最後の一匹だ……!
That's PROF.OAK's last POKéMON!

[Left wall poster]
スタート ボタンを プシュ! おすと メニューが ひらくなり
スタートボタンをプシュ! 押すとメニューが開くなり
Push START to open the MENU!

[Right wall poster]
セーブするには ポケモン レポート こまめに かくと いいなり
セーブするにはポケモンレポートこまめに書くといいなり
The SAVE option is on the MENU screen.

[Pokedex on table]
ずかん みたいな ものが ある! なかは しろいぺージ ばっかりだ!
図鑑みたいな物がある! 中は白いぺージばっかりだ!
It's encyclopedia-like, but the pages are blank!

[Computer on table]
パソコンを みると なんと でんしメールが きていた!
パソコンを見るとなんと電子メールが来ていた!
There's an e-mail message here!

ポケモンを つよく そだてて たたかう ポケモン トレーナー! ここに さいきょうの トレーナーが あつまり ました ばしょは セキエイ こうげんの ポケモン りーグ ほんぶ です!
ポケモンを強く育てて戦うポケモントレーナー! ここに最強のトレーナーが集まり真下場所はセキエイ 公言のポケモンりーグ本部です!
Calling all POKéMON trainers! The elite trainers of POKéMON LEAGUE are ready to take on all comers! Bring your best POKéMON and see how you rate as a trainer!

オーキドはかせも いちど ごらん ください … ポケモン リーグ より
オーキド博士も一度ごらんください … ポケモンリーグより
PS: PROF.OAK, please visit us! … POKéMON LEAGUE HQ INDIGO PLATEAU

[Female Prof Oak Aide]
ああ みえても オーキドはかせは ポケモンの オーソりティなの! はかせを そんけいする ポケモン トレーナーも おおいわよ!
ああ 見えてもオーキド博士はポケモンのオーソりティなの! 博士を尊敬するポケモントレーナーも多いわよ!
PROF.OAK is the authority on POKéMON! Many POKéMON trainers hold him in high regard!

[Male Prof Oak Aide]
わたしも はかせの じょしゅ として ポケモンを けんきゅう してます
私も博士の助手としてポケモンを研究してます
I study POKéMON as PROF.OAK's AIDE.

----
Red's House
----







